Repository: hotosm/learnosm
Catalog: i18n/*/LC_MESSAGES/beginner.po
Languages: jp

source: There are several lines on the map as well, which represent roads. If you look closely you will see that within the lines, there are points as well. These points don't have any symbols or other information associated with them, but they help to define where the line is located.
jp: その他、地図に描かれているいくつかのラインは道路を表現しています。ラインの細部を表示させると、ラインの中にいくつかのポイントが存在していることがわかります。これらのポイントは特定のシンボルや情報を持っておらず、ラインがどの地点を通過しているのかを指し示しています。

source: Lastly, there are numerous shapes on the sample map, representing different places – a forest, a river, and buildings. A shape generally represents an area, like a field or a building. A shape is exactly like a line – the only difference is that the line begins at the same point where it ends.
jp: 最後に、地図の上には多くのシェイプが存在し、森や河川、建物など、それぞれ異なる地点を表現しています。シェイプは基本的に、区域や建物など、なんらかのエリアを表しています。シェイプはラインに非常によく似ていますが、唯一、ラインの始点と終点が1つのポイントになっていることが異なっています。

source: You may notice that when you select an object, a list appears to the right of the map in a window called "Properties". These are known as tags. Tags are information that is tied to a point, line or shape that describes what it is. We'll learn more about tags in Chapter 7, Advanced Editing. For now all you need to know is that this information helps describe whether our object is a forest, a river, a building, or something else.
jp: オブジェクトを選択すると、JOSMの画面右側に”プロパティ”と呼ばれるリストが表示されることに気がつくかもしれません。ここに表示される値はタグと呼ばれます。タグとは、ポイントやライン、シェイプに関連付けられた情報で、その地点が何を表しているかを示しています。タグについては第7章-高度な編集で詳しく紹介します。いまのところ、森林や河川、建物などの内容はタグに書かれた情報によって表されている、ということを知っているだけでかまいません。

source: Think about drawing a map by hand, and how you are also drawing points, lines, and shapes. What other places are best represented by points? Lines? Shapes?
jp: 地図を手書きで書くときを思い出してください。ポイントやライン、シェイプをどのように使って描くと、地図がよりわかりやすくなるでしょうか。. .

source: Changing Objects
jp: オブジェクトの編集

source: Select the forest on the left side of the map. Be sure to click on the line around the forest, not one of the points on the line. Now hold your left mouse button down and drag your mouse. You should be able to move the forest to a new location on the map.
jp: 地図の左側にある森林を選択してみましょう。森林をあらわしているラインを選択します。ラインの上にあるポイントではないので注意してください。選択ができたら、森林を選択した状態でマウスを左クリックし、クリックしたままマウスをドラッグさせてみましょう。地図の中の別の場所へ森林を移動させることができます。

source: Click on on of the points on the line around the forest. Hold your left mouse button down and drag your mouse. You should be able to move the point. This is how you can change the shape of an object, or move a point.
jp: 森林をあらわすラインの中にあるポイントを、どこか1つクリックして選択して下さい。マウスを左クリックした状態で、クリックしたままマウスをドラッグさせてみましょう。ポイントを移動させることができます。オブジェクトの位置を変更したい場合や、オブジェクトの形を変更したい場合はこのようにして行います。

source: Drawing
jp: 地図の描画

source: On the left side of a JOSM is a column of buttons. Many of these button open new windows on the right side that provide more information about the map. The most important buttons, however, are at the top of these column. These buttons change what you can do with your mouse.
jp: JOSM画面の左側には、多くのボタンが配置されています。それらのボタンを押すと右側に新しいボックスが表示され、地図に対する情報がより多く表示されます。しかし、それらのボタンのなかで最も重要なのは、列の一番上に表示されているボタンです。これらのボタンは、マウスで実施できる挙動を変更します。

source: The top four buttons in this column are the most important. They allow you to:
jp: 特に、上から4つまでのボタンは非常に重要です。これらのボタンによって、以下の動作が可能になります。

source: Select
jp: 選択

source: Draw
jp: 描画

source: Zoom in
jp: 拡大

source: Delete
jp: 削除

source: Until now, you have been using the Select tool, which looks like this:
jp: ここまでの操作では、”選択”機能を使用しています。“選択”機能は、下のようなボタンで表されています。

source: Before you draw, you need to make sure that nothing is selected. Click in the black space on the map, where it is empty, to make sure nothing is selected.
jp: 描画を行う際には、地図のどのオブジェクトも選択していないことを確認してください。なにもオブジェクトが描かれていない、地図の黒い領域をクリックすることで、なにも選択していない状態にすることができます。

source: Click on the second button, the Draw tool.
jp: 2番目のボタン”描画”をクリックしてみましょう。

source: Find an empty area on the map, and double-click with your mouse. This will draw a single point.
jp: 地図の何も書かれていない地点でダブルクリックしてみてください。単一の地点が1つ描画されます。ラインを描画するには、まずどこかでクリックを1回行います。

source: To draw a line, single-click with your mouse. Move your mouse and click again. Continue until you are happy with your line. To end the line, double-click your mouse.
jp: そのままマウスを移動させ、別の場所でもう一度クリックします。. ラインの形ができるまで、移動させてクリックを繰り返します。ダブルクリックを行うと、そこでラインの描画は終了となります。

source: Draw a shape the same way that you draw a line, but finish the shape by double-clicking on the point where you started the line.
jp: シェイプを描くには、ラインと同じような操作をした後、ラインを描き始めたポイントでダブルクリックします。

source: Now we know how to draw points, lines and shapes, but we still haven't defined what they represent. We want to be able to say that our points are shops, schools, or something else, and whether our shapes are fields, buildings, or something else.
jp: 単にポイントを描いただけでは、そのポイントが何を表しているのか不明瞭なままです。ポイントを追加するときには、それが店舗なのか、学校なのか、それとも他の施設なのかを示しましょう。シェイプについても同様で、そこがなにに使われている土地なのか、それとも建物なのか、などを示します。

source: Click on the Select tool, in the column of buttons on the left.
jp: 画面左側にあるカラムから、”選択”ツールをクリックしてください。

source: Select one of the objects that you drew with the Draw tool. On the top menu, click "Presets". Move your mouse through the sub-menu to the type of location you would like to define.
jp: 描画ツールを選択した状態で、編集したいオブジェクトの一部をクリックしてください。トップメニューに表示されている”プリセット”をクリックしてください。より詳細なメニューが表示されますので、地点に対して定義したい種別が表示されるまでマウスを移動させてください。

source: When you click on a preset, a form will pop up asking you for more information. You do not have to fill in every field, but you may wish to add some of the important fields, such as the name of the object.
jp: プリセットをクリックすると、詳細な情報入力を促すポップアップが表示されます。すべての項目を入力する必要はありませんが、地点の名称など、いくつかの重要な項目については入力ができるとよいでしょう。

source: When you are finished entering the information, click "Apply Preset". If everything went well, your point, line, or shape should change colors or show a symbol. This is because you have defined what it is.
jp: 情報の入力が終わったら、”プリセットの適用”をクリックしてください。以上の操作でオブジェクトに対して情報が追加され、ポイントやライン、シェイプの表示色変更、あるいはシンボル表示の変更などが行われます。.

source: Draw Your Own Map
jp: 地図を描いてみましょう

source: Now let's draw a map in order to practice the techniques you have learned. You may wish to redraw the map that you drew on paper in Chapter 1.
jp: それでは、ここまでで紹介したテクニックを実践するため、実際に自分自身の地図を描いてみましょう。題材として、第一章であなたが紙の上に描いた地図をもう一度取り上げます。

source: Drag the map away from the sample map. Hold the right mouse button and drag your mouse, until you have a nice empty area to draw on.
jp: サンプルの地図表示が画面外になるよう、表示位置を変更します。マウスを右クリックし、何も書かれていない場所までドラッグして移動します。

source: Use the Draw tool to create points, lines, and shapes. Describe what your objects are by selecting from the Presets menu.
jp: 描画ツールを使って、ポイント、ライン、シェイプを描いてみてください。描かれたオブジェクトの内容を示すには、プリセットメニューから適切な内容を選択します。

source: When you are finished, you should have your own map, similar to the sample map that we opened in sample.osm.
jp: 自分自身の地図を書き終えたら作業完了です。”sample.osm”で表示されていた地図のように描けたでしょうか？

source: Excellent! If all went well you have learned how to setup JOSM on your computer, and the basic tools for drawing maps. In the next two chapters, you will learn how to use GPS and Walking Papers to map your town or village. In Chapter 6, we will return to JOSM and using the information we collected, we will add objects to OpenStreetMap.
jp: おつかれさまでした！この章では、コンピュータへJOSMを初期設定する方法と、地図を描くための基本的なツールの使い方を紹介しました。ここから先の2章を使って、あなたの住んでいるところをマッピングするために必要な、GPSの使用法、およびウォーキングペーパーの使用法の紹介を行います。第6章では再びJOSMの紹介として、収集した情報を使ってOpenStreetMapへオブジェクトを追加する方法について扱います。

source: Related Videos
jp: 関連動画

source: `Setting up JOSM <http://www.youtube.com/watch?v=jRqn-S9maL0>`_.
jp: `JOSMの初期設定 (Setting up JOSM) <http://www.youtube.com/watch?v=jRqn-S9maL0>`_.
